Dear fellow practitioners, today
Kính thưa các quý đạo hữu hôm nay câu
our Golden Club is organizing a
lạc bộ Quốc vàng của chúng ta tổ chức từ
year-end charity event for some needy families
thiện cuối năm cho một số gia đình khó
in Quang La and Tan Dan communes,
khăn ở trong xã Quảng La với lại Tân Dân
Hoanh Bo district. Today, I have a
huyện Hoành Bồ Hôm nay thì có một cái
special opportunity to share with you all that
Nhân Duyên Yên xin chia sẻ các quý Đạo
shows how fortunate we are. The word "happiness"
Hữu để thấy rằng chúng ta là người hạnh
for Buddhists and
phúc Đấy cái từ hạnh phúc của phật tử và
the word "happiness" for the
cái từ hạnh phúc của thế
world are two opposite directions.
gian nó là hai chiều trái ngược nhau các
Today, I went to do charity work and had the good
nhau hôm nay đi từ thiện Đúng là có nhân
fortune to sit and talk with an old woman who
duyên ngồi nói chuyện với một bà cụ bà
also received charity gifts.
cụ cũng được nhận quà từ
If we talk about her and her husband, it's
thiện Nếu mà nói về ông và bà ấy thì
true that worldly people also yearn for that kind of
đúng là người thế gian cũng thèm muốn
happiness. While talking to her,
cái cái hạnh phúc đấy ngồi nói chuyện
she told me about how she served her
với bà ấy thì bà kể chuyện ra bà phục vụ
husband very enthusiastically, and how he
ông rất là nhiệt tình ông cũng rất là
loved her very much. Then I said, "
yêu quý bà thế rồi thì yến mới bảo là
Well, let's just end this life, shall we?
thế này Thế bà ấ thôi thì hết đời này
After
thôi nhé hết đời này thôi Thế còn sau
death, you go your way and I go my
khi chết rồi thì bà đi đường bà ông đi
way." He replied, "No, we'll find each
đường Ông nhé thì bảo không chết rồi lại
other again after death, we'll find each other again, wherever we are." We
tìm lại tìm nhau chứ ở đâu cũng tìm nhau
talked back and forth, and he said, "Okay, let's just
Thế nói chuyện đi nói chuyện lại bảo
remember tomorrow."  When he dies,
thôi Bây giờ nhớ mai thì ông chết ông đi
she goes one way; when she dies, she goes another. They say they
một đường bà chết bà đi một đường bảo
won't die, but they'll find each
không chết rồi lại tìm nhau chứ lại tì
other again, won't they? Our people don't have
lạ nhau chứ dân tộc mình thì không quy
such rules. They seek each other in life and
định được như thế đâu sống cũng tìm nhau
seek each other in death. That means the
mà chết cũng tìm nhau Đấy tức là nó cái
bond, the worldly happiness,
cái cái sự ràng buộc cái hạnh phúc thế
is a bond that we consider very
gian là một sự ràng buộc mình cho rất là
happy, but it's
hạnh phúc đấy nhưng mà cái sự ràng muộc
not a bond for one lifetime,
nó không phải là ràng muộc mình một đời
but a bond for many lifetimes, many eons. We can't
mà ràng buộc mình nhiều đời nhiều kiếp
escape the
mình không thể nào mà thoát ra khỏi cái
cycle of reincarnation. So
vỏng luân hồi được thế còn hạnh phúc
what is happiness in Buddhism? It's living very
trong đạo Phật là gì hiện tại sống rất
well together in the present, with a generous heart;
là tốt với nhau bằng tâm bố thí người
family members live together with a generous heart. Patience
trong nhà cũng sống với nhau bằng tâm bố
and understanding karma,
thí Nhẫn nhục và nhận biết được nhân quả
transforming karma with each other, and from
và chuyển hóa nhân quả với nhau và hết
this life to the next, always cultivating a
kiếp này đến kiếp sau thì luôn luôn phát
generous heart for the benefit of all beings.
khỏi cái tâm rộng rãi là vì lợi ích
If we are born, it's for the benefit of all
chúng sinh nếu sinh ra thì vì lợi ích
beings. So, if
chúng sinh Thế thì nếu như mà cái người
that husband
chồng đấy mà cần
needs our generous heart in the next life,
kiếp sau mà cần đến cái tâm quảng đại
we will still meet again
của mình thì mình vẫn gặp lại để mà
in another karmic connection
trong một cái nhân duyên khác để giúp đỡ
to help each other escape
nhau để cùng nhau thoát khỏi cái vòng
this cycle of reincarnation, but following the
luân hồi này thế nhưng mà xuôi theo cái
path of happiness.  In the world, it means
chiều hạnh phúc của thế gian thì tức là
sitting and talking with the old man all the time, but there isn't even a single
ngồi nói chuyện với cụ suốt nhưng mà một
thought of liberation from bondage. Even the most
niệm của sự thoát khỏi sự Giàng buộc
virtuous people don't have a single thought.
cũng không có các quý đạo hữ một niệm
Yen sat patiently talking with the old man
thôi Yến ngồi kiên trì nói chuyện với cụ
a lot, a lot. Yen told the old man, "Then,
rất nhiều rất nhiều Yến bảo cụ chứ Thế
depending on your ability, you can participate in giving
thì tùy theo sức của mình để tham gia Bố
alms. Now, you stay at home, then go
thí Thế cụ bây giờ cụ ở nhà xong cụ đi
out and sweep the alley and the street, okay?" The old man said, "
ra cụ quét ngõ quét đường nhá Cú bảo
No, now it
không Bây giờ
's free, you don't have to do it anymore. It's free, you
là xã miễn thôi rồi không phải làm nữa
don't have to do it anymore. I
rồi Miễn rồi không phải làm rồi trước
did it before, now it's free, you don't have to do it anymore." Yen said, "Then you
làm rồi bây giờ miễn rồi không phải làm
try to sweep the alley, do you?" The old man asked, "
nữa Thế bảo thế cụ cố gắng đi quét ngõ
Where do you see me sweeping?" Yen replied, "I
vào có quét chứ bảo thấy quét ở đâu hả
sweep the alley at home, you see?" "We see,"
cụ quét ngõ ở nhà ấy cụ thấy đấy chúng
Yen said, "to have a mind of liberation, that is, giving alms is very difficult. Untying ourselves from bondage is very difficult, and it will bind us from this life to the next. So, aren't we going against the current? Those who practice Buddhism are going against the
người tu tập Phật Pháp là người đi ngược
current of birth and death. We also seek
dòng sinh tử chúng ta cũng tìm đến cái
happiness, but happiness from
hạnh phúc nhưng hạnh phúc từ sự giải
liberation, while everyone else always finds
thoát còn mọi người thì luôn luôn cho
happiness in
mình vào một cái hạnh phúc của sự ràng
bondage.  So, I asked him, "So, who are
buộc mà thế Hỏi thế cụ ấy Thế thì
you living with now? You two are just living together, taking
cái bây giờ thì cụ ở với ai hai ông bà ở
care of each other." He then asked, "
với nhau chăm nhau thôi Thế bảo thế con
Where are the children?" He replied, "The
cái đâu bảo con cái thì nó cũng phải mỗi
children are all in different places, they have to take care of themselves." He meant that for
đứa mỗi nơi nó cũng phải lo cho nó chứ
us, the Buddhist
được như anh chị em chúng ta phật tử
brothers and sisters sitting here, to have such a connection, it's
chúng ta ngồi đây đấy bà con ta ngồi đây
very difficult. We must understand that it took
là rất khó thì chúng ta phải biết là nó
us many lifetimes to somehow
chúng ta nhiều kiếp phải bằng cách nào
emerge from the cocoon of
đấy mới nhô đầu ra khỏi cái kén của cái
bondage. Now we've finally emerged,
sự ràng muộc bây giờ mới nhô đầu ra ra
seeing things like a caterpillar
nhìn thấy thế giống như con sâu nó ở
in its cocoon, emerging and
trong cái kén ấ nó nhô cái đầu ra nó mới
seeing its own constraints,
nhìn thấy cái sự buộc buộc của nó cái tổ
its nest surrounding us.
của nó ở xung quanh chúng ta là người
Even though we haven't completely escaped,
nhô ra Tuy rằng chưa thoát được ra nhưng
emerging allows us to understand which thoughts are
nhô ra cũng biết được tâm niệm nào là
bondage and which are liberation.
Giàng muộc tâm niệm nào là giải thoát
That's already a matter of feeling. The old meaning is that
đấy đã là cảm vấn đề rồi cũ ý bảo là
even in life, we must find each
không sống cũng phải tìm nhau chứ mà
other, and even in death, we must
chết cũng phải tìm nhau chứ phải tìm
find each other. We must find each other; we
thấy nhau chứ tức là phải tìm thấy nhau
cannot fail to find each other. That is,
không tìm thấy nhau không được Tức là
our consciousness will
cái cái cái cái thức của mình nó sẽ
make the decision.
khiến cho mình là là quyết định cho mình
Where am I going? Every word of the old man is
là đi về đâu mỗi một lời nói của cụ là
a declaration from the deity, a firm resolve
một lời nói Giàng muộc làm sự quả quyết
that we must find each other in the next life, we
là phải tìm thấy nhau trong kiếp sau
must find each other, we must return, we must meet
phải tìm thấy phải quay lại phải gặp gỡ
again. That is,
lại nhau Tức là không thế không được bảo
no, you must not tell the old man, "No, old man, don't look for a woman, you must
cụ Ấy thế không cụ đừng có tìm nữ nhá
find each other, you must
không được phải tìm thấy nhau chứ phải
see each other." That's why we
thấy nhau chứ cho nên là đấy chúng ta
see that we have the happiness to
mới thấy là chúng ta có cái hạnh phúc để
give to the old man, and we just need to
cho các cụ mà mình chỉ cần nói Tức là
say a lot. We say a lot, we say a lot, we say all sorts of things to see if we can sow a little seed in him, just a little nod in the karmic connection of liberation, just a little bit. Even if he doesn't nod, it's not allowed. After we finish speaking, the old man is
không được mình nói xong mà cụ rất là
very clear-headed, very alert in the
mình gọi là rất là tỉnh trong cái cái
conversation we have had. That's
cái cái cái câu nói giao tiếp với mình
why we see that we are
đấy Thế chúng ta mới thấy là chúng ta
very happy, that we have had the opportunity to
rất là hạnh phúc là chúng ta đã có duyên
see a little bit of
nhoi ra được một chút rồi nhìn thấy được
the karmic connection of the deity, dear fellow
cái nhân duyên của sự Giàng muộc rồi các
practitioners. We, in this
quý đạo hữu ạ chúng ta mà bây giờ trên
world, keep saying, "Why ca
thế gian cứ nói là làm sao mà mãi không
n't I get married?"
lấy được chồng mãi không lấy được vợ đấy
Today, dear fellow practitioners...  Listen to that,
các quý đạo hữu ạ Hôm nay nghe cái đấy
and you'll understand, my dear fellow practitioners. It's
thì mới thấm nhá các quý đạo hữu ạ Không
not that you have to find each other to get married; if you
cứ tìm thấy nhau thì mới lấy nhau không
don't, who will you marry? Now, if the husband
lấy ai bảo thế bây giờ nếu mà không Ông
hasn't arrived yet, who will you marry? If
chưa đến thì bà phải đi lấy ai không lấy
you don't, who will you marry? If you have to find each other to get married, then according to Buddhist philosophy, if a person is born into heaven, and the lifespan in heaven is one day equal to 100 years in the human realm, then if the husband or wife dies
người thế Nếu như ông mà hoặc là bà chết
and is reborn into heaven,
mà sinh lên trời một người sinh làm
then they will never be able to marry.
người thế thì thôi là cả đời không lấy
Because they can only marry after finding each other, and up there,
được ai rồi Tại vì chỉ tìm thấy nhau thì
people only live
mới lấy mà trên kia người ta mới sống
for one day, while down here, a hundred years have passed.
được có một ngày dưới đây hết trăm năm
How can they find each other then? So they'll
rồi thế làm sao mà tìm thấy nhau cho nên
just have to stay like that, not
thôi cũng thể đành ở như thế thôi không
marry anyone. And what if a person is
lấy ai cả Thế còn nếu như lại một người
reborn into other realms?
lại sinh vào các cõi khác đi chăng nữa
How can they find and marry then? It sounds like
thì cũng làm sao mà tìm mà lấy được nhau
an unintentional statement, but it's not really
thấy một câu nói vô tình nhưng mà có
unintentional. This is a system of thought,
phải vô tình đâu Đây là một hệ tư tưởng
recorded in the consciousness, called
nó được ghi nhận trong cái thức rồi gọi
deep-seated karmic consciousness, so deep that it's
thức sâu dày cái loại sâu Dày thế không
impossible to escape. Therefore, my dear Buddhist followers,
ra được thế cho nên các quý phật tử
remember that you must marry.  The idea of
chúng ta nhớ phải lấy cái niệm giải
liberation comes first; don't let the idea of ​​bondage take
thoát nằm đầu đừng lấy cái niệm ràng
hold. That binding idea, that
buộc đấy một cái niệm ràng buộc một cái
promise for eternity, for many lifetimes—that
lời hứa hẹn cho mãi mãi nhiều kiếp là
binding idea of
một cái cái cái niệm giảng buộc của
ours is so painful. Today, while doing charity work, I've finally
chúng ta rất là khổ thế Hôm nay đi từ
experienced this firsthand. Before,
nghiệm thực tế tại vì cái lúc trước kia
I wasn't a conservative person.
thì mình không phải là là người bảo thủ
Yen still tells the public that she recently
Yến vẫn kể cho đại chúng nghe là Yến mới
talked to her husband about the
nói chuyện với chồng của Yến đấy khi mà
decision to leave the family and become a nun.
quyết định cũng gọi là rời xa gia đình
Yen told him, "
đi tu một tí thì yến có bảo chồng Yến là
Now that I've made my decision,
thôi Bây giờ là em là quyết định rồi Thế
you can find a woman at home and marry her." Her husband replied, "Here's my
thì anh ở nhà anh cứ tìm một cô nào thì
wife, why do I need to marry someone else?"
Đây vợ đây rồi làm sao phải đi lấy nữa
If he didn't nod, she was his wife; if he shook his head, she was
mà không gật thì là vợ lắc thì là không
n't his wife anymore. So, the marital bond ends here.
phải là vợ nữa rồi cho nên là duyên vợ
You go to the
chồng thì đến thế thôi thì anh đi tu
monastery, you and I go to the monastery. If you nod, we
đường anh và em đi tu đường em gật thì
're husband and wife; if you shake your head, then it's over. The bond is
là vợ chồng lắc thì là thôi th cái duyên
so gentle, dear fellow practitioners. But
nó nhẹ nhàng như thế quý đạo hữu ạ nhưng
to be able to say that one sentence is a big
mà để cho mình nói được một câu đấy nó
deal, dear fellow practitioners. It's
cả một vấn đề rồi đấy các quý đạo hữu ạ
not easy. Today, knowing
Chứ không phải dễ dàng đâu hôm nay biết
that I could say that...  It feels so easy
là nói câu đấy mình cứ cảm thấy rất dễ
because we've probably traveled
là bởi vì mình có khi là mình đi được
a long distance. We've reached a point
một chạng đường dài rồi Mình đến được
where there are fewer
cái chỗ cái nơi nó nó thoát ra còn ít
tangled threads, and then we feel
cái tơ nó chói hơn rồi thì mình cảm thấy
it's easier to move. But the other way around, there's no movement, no
nó dễ cụng cựa Thế còn kia thì không
escaping the karma with the ancestors. To
cụng cựa l ra khỏi cái nghiệp với các cụ
put it simply, it's not about finding each other,
ạ Nói một câu là một câu không phải tìm
but about seeing each other,
thấy nhau chứ phải thấy nhau chứ sống
seeing each other in life and seeing each other in death. It keeps repeating itself over and over again for
cũng thấy nhau mà chết cũng thấy nhau Nó
half an hour of conversation,
nó liên tục trong một nửa tiếng nói
without needing to be
nhắc lại mà tự động nhắc lại không cần
asked, dear fellow practitioners. I hope
phải hỏi th quý đạo hữu ạ Cho Yến Mong
we understand that the Buddha also taught that wrong
là chúng ta biết là Đức Phật cũng dạy tả
views take a long time to escape; one
kiến thì nó còn lâu mới thoát được nó
must attain right views. Wrong
phải vào được chính kiến cơ chứ còn tà
views take a long time to escape the
kiến thì lâu xa mới thoát được khỏi cái
bondage of attachment. Once attached, the cycle
chỗ ràng buộc của Ái đã ái Giàng muộc
continues, causing much suffering.
thì nó còn luân chuyển còn rất là khổ
So today, I just want to share with you,
thế thì hôm nay Yến chỉ muốn chia sẻ với
dear fellow practitioners, that the love
các quý đạo hữu
between people
là cái tình ái giữa con người với con
is the karma
người của chúng ta với nhau là nhân quả
of past lives, and now, when we form
của kiếp trước còn bây giờ chúng ta kết
relationships with spouses and children, we should also
duyên với vợ chồng con cái mình cũng nên
form relationships through the Dharma. That is...  Let's talk
kết duyên bằng pháp Tức là mình nói cho
about karma. Whether it's you and me,
nhau nghe về nhân quả đấy tôi với ông
or parents and children, we have the karmic connection to meet again.
hay là bố mẹ với con có duyên gặp lại
This is karma, the result of past lives filled with attachments,
nhau đây là nhân quả mà kiếp trước chúng
from this life onward.
ta đã gây ái với nhau từ Lai trở đi
We are just fellow practitioners, meeting again as fellow
Chúng ta là những người bạn đạo thôi có
practitioners seeking
gặp lại nhau cũng là bạn đạo tu pháp
liberation. If we help each other, it's to
giải thoát thôi C có giúp đỡ nhau thì
help each other diligently escape
cũng giúp đỡ nhau tinh tấn mà thoát khỏi
this cycle of birth and death, to reach
cái vòng luân hồi sinh tử này đến cái
absolute happiness.
chỗ tuyệt đối hạnh phúc thôi chứ không
There are no other promises of love or
có một bất cứ một cái lời hứa hẹn tình
affection involved. We are fellow practitioners in
ái nào khác nữa chúng ta là bạn đạo ngay
this life, right? We support
kiếp này đi đúng không Mình trợ duyên
each other to escape, and
cho nhau thì mới mới mới thoát được mà
in reality, only when our hearts are broad and open can
thực ra cái tâm của mình nó có rộng Mờ
we benefit the world. But
thì mình mới lợi ích thế gian được Còn
if our hearts are narrow, focusing only on you
nếu như tâm mình nó cứ hẹp vào mỗi ông
and me, only on me and my possessions... In
với tôi ấy mỗi tôi cái của tôi ấ Ở thế
this world, people suffer because of greed and
gian này người ta khổ là khổ ở cái tham
attachment. That's me and my possessions, for example. This is
ái Đấy tôi và cái của tôi nhá Đây là vợ
my wife, so I must have my children. If I have my
của tôi thì phải có con của tôi đây có
children, I must have something
con của tôi thì phải có cái gì để tài
to build a house for them,
sản kinh tế để xây ra cái nhà của tôi
then a career for my children,
rồi lại công danh sự nghiệp cho con tôi
then a career for
thế rồi thì lại công danh sự nghiệp cho
my grandchildren, and so on.  Anyone who touches what
cháu tôi và tất cả những ai động đến cái
belongs to me will make me angry, and if what
của tôi thì tôi sẽ sân hận mà nếu cái
belongs to me is not satisfied, I will become
của tôi chưa được thỏa mãn thì tôi phải
greedy. That's why so
tham lam thế cho nên nó mới sinh ra rất
many things arise in the world: greed,
nhiều thứ ở trên đời tham lam rồi trộm
theft, and harming each other, all because of the ego
cắp rồi ác hại nhau cũng chỉ vì cái tôi
and what belongs to me—that's the
và cái của tôi chính là cái sự Giàng
bondage. Do you see that, dear fellow practitioners?
buộc đấy các quý đạo hữu thấy đúng không
Therefore, if we want to benefit
Thế cho nên chúng ta muốn lợi ích chúng
sentient beings, we must cultivate the Great Bodhi Mind, at
sinh thì chúng ta phải phát Đại Tâm Bồ
least now, to benefit our own
Đề ít ra cũng ngay bây giờ cũng lợi ích
family. Our family will
cho người nhà nhà mình đã người nhà nhà
not be bound
mình là không bị ràng ngộc với mình
by our ignorance, and we will be the factor that
trong vô minh mà mình sẽ là nhân tố để
helps our family and
cho giúp cho người nhà của mình người
loved ones from this life to many
thân của mình từ đời này đến nhiều Đời
future lives. Because of our karmic connection with us,
Kiếp về sau do cái duyên ái với mình mà
we will guide them onto the path of
mình sẽ dẫn dắt họ vào cái con đường
liberation, right? The more diligent we are, the more
giải thoát đấy đúng không Mình càng tinh
our karmic connection will
tấn bao nhiêu thì cái duyên ái của mình
help them escape,
càng giúp cho cho cho họ thoát đấy nhiêu
because they love us, so they
bởi vì là họ thì ái với mình cho nên họ
cling tightly to our hands and cling to our clothes
cứ nắm chặt tay mình nắm nuôi áo mình
like this, while we don't have much. If they cling to us, the
thế này này còn mình thì có lắm đâu Đến
faster we go, the
là họ lắm mình thế mình cứ đi nhanh là
faster they will run away, right? The
họ sẽ chạy đi nhanh thôi đúng không họ
more they love us, the more we will be able to help them.  The more you practice, the more
càng ái mình thì mình càng tu thì càng
opportunities you have to help them. Therefore,
có duyên độ họ thôi Thế cho nên là người
the more your family loves you,
nhà mình càng yêu thương mình thì mình
the more diligently you must practice to have the chance to help
càng phải tinh tấn tu tập để có cơ hội
them achieve liberation, dear fellow practitioners. For example, on the
độ thoát cho họ các quý đạo hữu ạ như là
first day of
ngày một Kiển niên đấy ngài mới đầu là
his life, Venerable Mục Kiền Niên had to leave
trong cái đời sống hiện tại ngài phải bỏ
his mother to go into monastic life because he
mẹ ngài để mài ngài đi đi tu vì là ngài
knew his mother loved him very much,
vẫn biết là mẹ ngài rất yêu quý ngài
but he could only save her if he achieved liberation.
nhưng nếu Ngài có giải thoát thì ngài
Although he couldn't save his mother in this life
mới cứu được mẹ ngài Tuy rằng hiện kiếp
because
là ngài đã độ được mẹ ngài đâu bởi vì mẹ
her karma of wrong views was too heavy to be
ngài là cái nghiệp Tà kiến nó nặng quá
reformed, a
không thể nào mà giáo hóa được thế nhưng
mother always loves her child. Even
mà lúc nào mẹ mà chả thương con thế là
when she died and went to
đến lúc mẹ ngài chết rồi xuống dưới địa
hell, she still remembered
ngục rồi thế mà còn nhớ đến cái niệm con
her son. Just remembering
của mình ấy chỉ cần nhớ đến cái niệm mục
Mục Kiền Niên as "my son" created the opportunity for him to help her
duyên cho ngài Mục Kiền niên độ cho bà
escape from hell.
thoát ra khỏi cái cảnh địa ngục đấy Thế
If Venerable Mục Kiền Niên had also seen
nếu như mà ngài Mục Kiền niên cũng thấy
that, loving his mother at home, he
như thế thương mẹ ở nhà trăm mẹ trăm mẹ
would have to protect her from her wrong views, otherwise
thì phải hộ mẹ những nghiệp Tà kiến chứ
how could he save her? Right,
thế thì làm sao mà cứu được mẹ phải
dear fellow practitioners? Therefore,
không các quý đạo hữu cho nên chúng ta
if we...  To truly love our family,
nếu như thật yêu thương gia đình mình
we must cut off the attachment
thì chúng ta phải cắt cái niệm ái đối
to them, meaning we shouldn't
với gia đình mình tức là đừng cùng với
create karmic consequences with them based
gia đình mình tạo những nghiệp Tà kiến
on wrong views. Instead, we must diligently cultivate the
mà mình phải tinh tấn trong cái niệm
right view of liberation so that they will love
giải thoát chính kiến này để cho họ Ái
us, and we can pull them away. That
với mình mình sẽ kéo được họ đi ra đấy
is our love; it lies within the
là cái ái Đấy của mình nó nằm trong cái
concept of compassion and salvation, dear fellow practitioners. The
niện từ bi cứu độ quý đạo hữu ạ Còn cái
worldly attachment to happiness is a
niệm ái hạnh phúc của thế gian là sự
binding force. For example, in this life, I have
chói buộc nhau vào ví dụ tôi kiếp này mà
committed hundreds of karmic acts, such as killing and
gây ra hàng trăm nghiệp ví dụ sát sinh
harming living beings, speaking with a double tongue, spreading lies, using
hại vật rồi thì nói hai lưỡi rồi thì nói
harsh language, cursing, and
thêu dẹt rồi thì ác khẩu rồi Chử bới rồi
slandering. I have a mountain of karma like that.
hủy báng Tôi có một đống nghiệp như thế
But this woman's karma is a
thế nhưng mà bà này thì lại nghiệp lại
little lighter, a little lighter,
nhẹ hơn một chút nh nhẹ hơn một chút
but it's because of attachment. Because of attachment, we are still
nhưng mà do cái ái thôi Do cái ái nó vẫn
bound together; wherever you go, I go.
gắn kết rồi với nhau ông đi đâu tôi đi
So, two people interact with
Đấy thế là hai người có tương tác nghiệp
each other's karma and must bear the consequences, right? Because when they are
báo của nhau thôi phải không Tại vì ở
together, the other person is affected by it.
cạnh nhau rồi thì ông kia là do ông ấy
For example, if he is deceitful, curses, and
Ví dụ như là ông ấy điêu Hoa ông ấy chửi
harms good people,
bới ông ấy ác hại những người lành thiện
then unfortunately, he is now suffering the consequences.  When
thì đến bây giờ chẳng may ông bị quả báo
someone is sick, bedridden, or paralyzed, they have to go and take care of them because of love. That
người kia vì ai thì phải đến đấy mà chăm
won't solve anything.
thôi đấy cho nên nó sẽ không giải quyết
But if that person is
được thế nhưng nếu như cái ông kia cũng
also evil and also sick and bedridden, but
cũng ác hại cũng bị ốm liệt dừng ngiệt
lacks love, then if
chiếu thế nhưng mà do không có ái thì
that wife knew how to practice Buddhism from a previous life, she will be
cái người vợ ấy mà biết tu từ kiếp trước
born as a very diligent Buddhist in this life.
ấy kiếp này sinh ra lại là người phật tử
Although they are no
rất tinh tấn Tuy rằng không phải là vợ
longer husband and wife, when she advises him,
chồng nữa nhưng mà đến khuyên ông này
he will listen immediately because of the karmic connection from a previous life.
thì ông này nghe ngay bởi vì kiếp trước
So, when he is sick, he
ngay thế là ông này lại trong lúc ốm đau
will know about Buddhism. Is
đấy lại biết đến phật pháp Thế là có
n't that helping each other achieve
nhau giải thoát được không giúp nhau
liberation? But if
giải thoát được thế còn nếu như mà chúng
we continue to rely on love, then the
ta lại cứ hẹn nhau trong duyên ái thì
two of us will only meet again to serve
hai người chỉ gặp lại nhau để phục vụ
the suffering body. Do you agree, Venerable Master?
cái thân ống đau thôi th quý Đạ Hữu thấy
Therefore, if there
đúng không Thế cho nên là chúng ta nếu
isn't a diligent person in our family,
trong gia đình chúng ta chưa có người
we should strive diligently,
tinh tấn thì chúng ta cứ tinh tấn cứ
diligently, and follow that karmic connection. In the
miệt mài tinh tấn rồi theo cái duyên ái
next life, when we are born as
Đấy Kiếp sau chúng ta mà sinh ra làm
humans, we will be
người chúng ta là những người phật tử
diligent Buddhists. If our husband or child
tinh tấn Nếu chồng mình con mình kiếp
doesn't have even a little bit of karmic connection in this life...  With
kiếp này chưa có một chút duyên với Phật
Buddhist teachings, but loving oneself very much, loving
pháp Nhưng rất yêu quý mình rất yêu quý
oneself very much. In the next life, they may be repaid with
mình kiếp sau họ có thể bị trả những cái
certain karmic consequences of wrong views.
nghiệp ngiệp nào đó của những cái nghiệp
According to that karmic connection,
Tà kiến thì theo cái duyên ái đó Kiếp
we meet again in the next life, but if we
sau chúng ta gặp lại nhau nhưng chúng ta
guide them, they will follow us again.
Khuyến hóa cái người ta lại theo mình
That's because of the karmic force from the previous life. Thus, we
luôn thế là do cái duyên lực kiếp trước
become fellow practitioners in the
Thế là lại trở thành bạn đạo trong kiếp
next life. That's helping them find their way
sau Thế là giúp người ta có con đường đi
out. Isn't that happier? Very
ra Thế có hạnh phúc hơn không Rất hạnh
happy, my friend! The happiness of a
phúc nhá choem nà hạnh phúc của người
Buddhist is happiness in
con Phật Là Hạnh Phúc Trong sự giác
enlightenment and liberation. Happiness
ngộ Và trong sự giải thoát còn hạnh phúc
in the world is being bound by attachment and
ở thế gian là mang mang cái cái cái cái
clinging from this life
Luyến Ái chói buộc từ đời này chói buộc
to many lives and many lifetimes to come; it's
tới nhiều đời nhiều kiếp sau nó không
impossible to escape. But the happiness
thể thoát ra được Thế còn cái hạnh phúc
of a practitioner is treating
của người tu đạo là chúng ta ứng xử với
each other with great nobility. Because a
nhau mà lại rất là rất là thanh cao vì
Buddhist disciple, once enlightened, has
người đệ tử Phật thì khi đã giác ngộ rồi
no resentment. Having understood
thì không có oán trách vì giác ngộ nhân
karma, they live in their family
quả rồi sống trong gia đình có cái gì
without resentment or worry about what happens to them.
xảy đến với mình đã không oán trách
If they can practice, they
nhá không phiền não nhá Nếu mà tu được
will gradually reduce resentment and worry.
thì cứ dần dần giảm món trách giảm phiền
Patience, right? Then do it
não Nhẫn nhục đúng không Thì làm cho
right now in the present.  Family life
ngay trong hiện tại cuộc sống gia đình
has become happier, you see? The
đã được hạnh phúc hơn rồi thấy không cũ
old saying goes, "Now each of them
nói thế này cũ nói là bây giờ thì mỗi
goes their separate ways, and when they're sick, they
đứa nó đi mỗi nơi rồi thì ốm thì nó cũng
only come home for a little while." That is, in this
chỉ về được một tí thôi tức là trong cái
happiness, although the old saying goes, "It's not that
Hạnh Phúc Tuy rằng là cụ cũng không đế
bad, the old saying goes, 'I still have the love of husband and
nỗi khổ đâu cũ cũng được tình ông tình
wife,' but I still resent and
bà đấy thế nhưng mà vẫn oan trách vẫn oá
blame my children, because they only
trách con đấy chứ là chỉ có lúc nào
come home for a
thỉnh thoáng thôi thì nó mới về được một
little while occasionally. That's the feeling of resentment,
tí thôi thế Cái đấy là niệm oán trách
dear fellow practitioners. But if we
đấy các quý đạo hữu ạ Nhưng nếu chúng ta
are Buddhist practitioners, we don't
là người tu Phật thì chúng ta không bán
resent anymore. We also hope that
trách nữa chúng ta cũng mong rằng là con
our children will be well, and
mình được tốt đẹp mà mình cố gắng tới
we will try our best, we will do our utmost,
đâu thì mình sẽ cố gắng hết sức bản thân
and we also hope
mình vận động đến đó và mình cũng mong
that we ourselves will have
rằng là là là là là là bản thân mình có
the opportunity to cultivate merit for our children, so we
cái phần tu tập để hồi hướng cho con chứ
don't resent, right, dear fellow practitioners?
lại không oán trách phải không quý đạo
Therefore, happiness for
hữu thế cho nên là hạnh phúc đối với
those who practice Buddhism is the happiness of
người tu đạo là một hạnh phúc của sự Gi
liberation. As for happiness in the world, the more intimate and profound it is, the
thoát còn hạnh phúc ở thế gian thì càng
more promises and commitments there are to bind us
nhiều những cái lời hò hẹn để ràng buộc
together for many lifetimes without enlightenment.  The bonds
nhau trong nhiều kiếp nữa Thế ràng buộc
of many lifetimes that lead to resentment in this life are
trong nhiều kiếp mà trong cuộc đời này
numerous, my dear fellow
đã oán trách thì họ có nhiều lắm ấy nhá
practitioners. For example, in
các quý đạo hữu ạ Ví dụ như trong cuộc
this life,
đời này mà
sometimes husbands and wives live together
họ đôi khi mà vợ chồng ở với nhau mà
without knowing the Buddha's teachings, sometimes they get
không biết đến phật pháp nhiều lúc bực
angry, swear, or even make vows of
lên có có chửi thề không có chửi thề đấy
revenge. But that
có oán Trác đấy Thề bồi đấy thế nhưng mà
also enters into karma, and in the
cái đấy nó cũng đi vào nghiệp đến kiếp
next life they meet again and cause each other suffering, right, my
sau gặp nhau lại làm khổ nhau phải không
dear fellow practitioners? That's why we, while living
quý đội Hữu thế thế cho nên chúng ta ở
in this world, only realize how
giữa thế gian này đi một ngày mới thấy
fortunate we are, my dear fellow practitioners.
mình là người đang hạnh phúc các quý đạo
And from our happiness, we
hữu ạ và từ cái hạnh phúc của mình Mình
see that many people are still
mới thấy rằng là có rất nhiều người còn
suffering because they don't know the path to
đang khổ khổ vì không biết đến pháp giải
liberation. Therefore, the Buddhists in
thoát cho nên phật tử trong câu lạc bộ
our club must diligently
của chúng ta phải nỗ LC tinh tấn chuyển
spread the Buddha's teachings so that more people can know about them.
tải Phật Pháp ra để cho nhiều người biết
Today, when I went to Quang Na commune,
đến hôm nay Yến vào trong xã Quảng Na có
a young woman who also works in the committee
một em cũng làm ở trong ủy ban em ra
greeted me. She said, "Auntie, I'm
chào Yến Thế thì nó bảo là cô cô cháu
not a Buddhist. I only hear your
không phải là phật tử đâu cháu chỉ nghe
lectures online, but I
ở trên mạng cô giảng thôi nhưng cháu
find them very good, and I apply them
thấy rất là hay và cháu áp dụng
to my family and my life.
vào gia đình cháu áp dụng vào đời sống
I find them very beneficial."  Then I
cháu thấy rất là có lợi ích thế thì cháu
also greatly admire you, you are very
cũng rất là cảm phục cô cô rất là kiên
strong through the recent events, you are very
cường qua cái sự việc vừa rồi cô rất là
resilient. I wish you good health so that you
kiên cường cháu Chúc cô mạnh khỏe à để
can teach more lessons
mà làm sao mà được giảng nhiều bài Hơn
for everyone to listen to. That's
nữa cho mọi người cùng nghe Đấy là một
someone who isn't yet a Buddhist, someone who only
người chưa phải là phật tử một người mới
heard about this online, dear fellow practitioners. The more
nghe mình qua mạng thôi các quý đạo hữu
we hear like this,
ạ Thế thì mình càng nghe thấy như thế
the more we feel that
thì mình càng cảm thấy rằng là việc làm
our work is still too little compared to the many who
của mình còn quá ít so với những người
don't know about the Dharma of liberation.
chưa biết đến pháp giải thoát thì quá
Therefore, our responsibility is to
đông cho nên cái trách nhiệm của chúng
open our hearts and
ta chúng ta phải mở cái tâm chúng ta ra
develop the Dharma center,
làm sao đó để phát triển đạo tràng lên
expand activities, and
phát triển các hoạt động lên và chúng ta
share Dharma teachings so that everyone can
chia sẻ những bài pháp để cho mọi người
access the teachings of
tiếp cận được vào Nhữ cái giáo lý nhân
karma. That's why the Buddha taught:
quả thế cho nên Đức phật có dạy thế
those who know about karma and preach about karma, who
này người biết về nhân quả giảng thuyết
know about karma and preach about karma, who believe
về nhân quả biết về nhân quả giảng
in karma, and who have already
thuyết về nhân quả tin nhân quả chết đã
left the three evil paths after death. Those of you who understand
rời ba đường ác rồi th quý đạo hiểu hạnh
happiness like that, who believe in karma,
phúc như thế đấy tin nhân quả đấy giảng
preach about karma,
thuyết về nhân quả
and have already left the three evil paths after death—that means when
mà mà chết đã rời được ba đường ác tức
we preach about karma,
là chúng ta giảng thuyết về nhân quả thì
we naturally have to practice it.
đương nhiên là chúng ta phải thực hành
Good karma means
cái cái cái cái cái nhân quả tốt rồi Tức
abandoning evil and doing good, then
là phải bỏ ác Hành Thiện rồi thì cái
that karma will prevent us from falling
nhân quả đấy khiến chúng ta không bị rơi
into the three evil paths. So we must remember to
vào ba đường ác Tho nên chúng ta nhớ là
have the right view of karma, the right view of
phải có chính kiến nhân quả chính kiến
liberation, dear friends.
giải thoát quý Đạ Hữu th nên chúng
Through this charitable work, we
ta qua cái việc đi từ thiện này chúng ta
see many
thấy rất nhiều
people who cannot even have a single thought of liberation,
người mà có một niệm giải thoát cũng
so we see that what
không thể có được nên chúng ta thấy rằng
we are doing is still too
là việc của chúng ta làm rất còn
little, still weak, so we must try
ít vẫn còn yếu cho nên chúng ta phải cố
harder in propagating the Dharma,
gắng hơn nữa trong cái việc Hoằng Pháp
dear friends. How can we help people
các quý đạo hiếu ạ Làm sao cho mọi người
understand karma and its consequences, understand karma, abandon
biết lương và nhân quả hiểu nhân quả bỏ
evil and do good, so that in this present life
ác làm lành để ngay đời sống hiện tại
they can bring peace to society, and
này họ đã làm cho xã hội được bình yên
people can live
rồi con người với con người sống với
together with love if they understand
nhau bởi tình thương rồi nếu hiểu nhân
karma? They will live together with
quả phải không ạ nó sống với nhau bằng
love and sharing, and they will
tình thương bằng sự chia sẻ rồi và họ sẽ
benefit from liberation, dear friends.
được lợi ích Giải Thoát nha các quý đạo
So the
hữu nhá nên là
more people do charity work, the more they may
càng mọi người đi từ thiện thì có thể là
only see the suffering, but with
chỉ nhìn thấy những người khổ nhưng với
our club, when we do charity work,
câu lạc bộ của chúng ta khi đi từ thiện
we will grow
thì chúng ta sẽ tăng trưởng thêm cái Tâm
our Bodhi mind, our mind will become more expansive, and we will see
Bồ Đề tâm của mình quảng đại hơn thấy
ourselves many times.  I'm lazy in my practice, but
mình nhiều lúc mà thấy mình lười tu mình
I'm lazy because of something. When I'm
làm tu mình vì một cái gì đó mà mình
lazy, I have to think about
lười biếng thì thì mình phải nghĩ đến
those who spend hours talking without ever realizing the
những người còn nói hàng tiếng đồng hồ
concept of liberation. I
chư có được một niệm giải thoát mình
look at them and try harder, dear fellow practitioners.
nhìn vào đấy mà mình cố gắng các quý đạo
I can't abandon anyone. It's
hữu ạ Mình không thể bỏ rơi ai được Đúng
true that in this life, sometimes when
thật là trong cuộc đời này nhiều lúc
I cultivate Bodhicitta, I get very discouraged, dear fellow
mình Phát Tâm Bồ Đề mình cũng lản lắm
practitioners. It's really discouraging.
đấy các quý đạo hữu ạ Cũng lản đấy chứ
I see people constantly trying to
không phải là không làn đâu nhìn thấy
teach and explain, but they don't listen, they do
mãi giáo hóa mãi nói mãi cũng không nghe
n't get more diligent, and
nói mãi cũng không tinh tấn
sometimes it
được đôi khi lại ngược lại đâm ra nhiều
's the opposite. It's so difficult. So
lúc nó cũng là n ở chỗ là khó thế này
I just practice to liberate myself, to get there
thôi thì mình tu Cho Thoát mình mình đi
faster, because this is very
cho nó nhanh chứ như thế này thì nó cũng
tiring. But when I interact with
mệt lắm thế nhưng mà mình cứ tiếp xúc ra
others, I see people like
ngoài mình thấy rằng thế một người như
this – what if they are my relatives? I
thế này là người thân của mình thì sao
try my best. Among countless
Thôi cố gắng rồi trong vô số những người
relatives, there are still countless people who don't
thân của mình cũng còn vô số người chưa
know the concept of cause and effect.
biết tới một niệm nhân quả cơ các đại
Therefore, every time we do
Hữu thế cho nên là chúng ta mỗi một lần
charity work, we must cultivate
đi từ thiện thì chúng ta phải phát khỏi
a great charitable heart.  The
cái tâm lớn từ thiện cái việc gì từ TH
greatest act of charity is bringing the Buddha's teachings
lớn nhất là từ thiện mang giáo pháp của
to people so they can
Phật đến cho mọi người để mọi người có
gain the right view of liberation. Only then can they have the
được chính kiến giải thoát thì mới có cơ
opportunity to move forward and escape
hội tự mình vận động đi ra khỏi cái lục
this cycle of suffering in the six realms of reincarnation, right,
đạo luân hồi đau khổ này được đúng không
dear fellow practitioners? That's why we
quý đạo hữu đấy cho nên là tại sao lại
say giving the Dharma is the greatest act of charity. Only
nói bố thí Pháp là bố thí lớn nhất chỉ
by giving the Dharma can
có bố thí pháp thì mới giúp cho con
people achieve self-enlightenment, understand karma, abandon evil, and
người ta tự giác ngộ v nhân quả tự bỏ ác
do good to enjoy the
làm lành để tự được hưởng những cái hạnh
happiness that comes from this enlightenment.
phúc từ sự giác ngộ này thôi các quý đạo
In reality, the 5
hữu ạ Chứ còn Thực ra cái số tiền 5
million VND we give someone only lasts for a
triệu mình cho người ta ăn chỉ được một
month. But if someone
tháng thôi Thế nhưng nếu như mà người ta
just has one unwholesome thought, who
chỉ Khởi một niệm bất thiện thôi thì
knows how much karmic retribution they will have to pay?
không biết là bao nhiêu quả báo phải trả
For example, if someone doesn't understand the
ví dụ như là người ta không hiểu đến
Buddha's teachings and steals just
phật pháp người ta chỉ cần đi ăn cắp một
once, the karmic retribution can lead
lần thôi thì cái quả báo cũng dẫn đến
to long-term poverty and suffering. Do you
cho người ta nghèo khổ lâu dài các quý
see, dear fellow practitioners, that it can lead to
đạo hiếu thấy không dẫn cho người ta làm
suffering and pain? For example, killing
quả khổ đau giả ví dụ người ta sát sinh
with a wicked heart. Or killing
với cái Tâm ác độc thôi Ví dụ như là sát
with a heart of satisfaction because they
sinh với cái tâm mà thỏa mãn vì người ta
don't understand the Buddha's teachings,
không hiểu được Phật Pháp mà cái tâm
for instance, killing with a heart of satisfaction.  Just like this, for example,
thỏa mãn ví dụ Yến chỉ nói thế này ví dụ
you cut the throat of a chicken, but
cắt cổ con gà chẳng hạn thế nhưng mà cắt
it's not dead yet, it runs away. That's great! Clap your hands and
nó chưa chết nó chạy Thế là thích quá Vỗ
cheer! That's killing in an
tai Hoan hô đấy là sát sinh trong cái
evil thought! Hooray, hooray! Oh, oh, oh, it ran away! Is
niệm ác hoan hô hoan hô ô ô ô nó chạy
n't that great? Let's try stabbing it with
được kìa Giỏi chưa Giỏi chưa Thế đâm thử
fire again and see
cho mày lửa phát nữa xem Mày còn chạy
how many more steps it can run! Seeing it run away, you
được mấy bước nữa thế thấy nó chạy được
laugh, you raise your hand and laugh, for example.
ngải là cười đưa lên là cười chẳng hạn
With that thought, I don't know
thế Thì cái niệm đấy thì không biết là
how much money it would cost to treat someone's illness, right? Being
đến sinh ra làm người chữa bao nhiêu
born a
tiền thuốc được phải không sinh ra Làm
human means suffering from illness, undergoing
người thì phải bị bệnh khổ rồi bị mổ sẻ
many surgeries, and when the money runs out, you call for donations
nhiều lần hết tiền thì lại hô hào vào để
to do charity work to treat and save people.
mà đi mà làm từ thiện để mổ xẻ để cứu
How much money would it take to help
chữa thì hỏi bao nhiêu tiền mới đến được
someone get rid of an illness,
cho người ta cho đỡ được một căn bệnh
right, esteemed friends? But if
phải không các quý Đại Hữu Nhưng nếu như
we could teach them the doctrine of karma, and
chúng ta mà đưa được giáo lý nhân quả
they would voluntarily stop killing and
cho họ họ tự không sát sinh và không
doing evil deeds, wouldn't
không hành các việc ác thì có phải là
they be healthy for many lifetimes,
nhiều đời họ sinh ra được mạnh khỏe
free from theft, and possess wealth? Wouldn't that be worth
không ăn cấp họ được tài sản thì có phải
many times more than our charity work, esteemed
bằng bao nhiêu lần chúng ta đi từ thiện
friends? And charity work
đâ phải không các quý đạo hữu mà từ
requires hundreds of people to
thiện phải với hàng mấy trăm con người
raise money.  We can only do charity work when we have money,
mới gó tiền vào mới đi từ thiện được ấ
not because we are rich. One person can't
chứ mình có phải giàu có mà Một người đi
donate as much as
từ thiện được nhiều như là là các nơi
others. For example,
khác đâu Ví dụ như nói là ông binet hay
billionaires like Bill Gates can donate
là các ông tỷ phú thì ông đi từ thiện
a lot, but we
mới được nhiều chứ còn lại thì chúng ta
need the efforts and contributions of many
thì phải góp công góp sức của bao nhiêu
people to donate even a little,
người mới đi từ thiện được một tí phải
right, Buddhists? That's why the
không các phật tử thế cho nên là cái mà
easiest way for us to do charity is to
chúng ta dễ từ thiện nhất đó là giáo lý
practice the law of karma.
nhân quả mình thực hành Nhân Quả phật
We transform the law of karma in Buddhism, and share it with
pháp mình có chuyển hóa mình đưa cho mọi
everyone so they can see and understand it. Then,
người cùng cùng biết cùng xem để người
just one person might say, "Oh, it
ta chỉ cần một người người ta bảo Ồ thế
really is karma!" From now
Đúng là có nhân quả thật đấy Từ laay trở
on, we must be careful, because if we speak carelessly and
đi mình phải cẩn thận chứ còn nói lăng
do evil, we will suffer the consequences.
mà làm cái việc ác mình bị quả báo Đấy
That's already helping people a lot, is
Thế là đã giúp người ta nhiều lắm rồi
n't it, dear fellow practitioners? It's
đấy nhá các quý đạo hữu ạ đúng không
like we're doing a lot of charity. So
bằng mình tử thiện rất là nhiều cho nên
today, during this charity event, I'm
hôm nay nhân cái buổi từ thiện này Yến
also sharing with you all that if
cũng chia sẻ với các quý đạo hữu là
we have money, we can donate with money,
chúng ta có tiền thì từ thiện bằng tiền
but there's also the way we can do charity when we don't have
nhưng còn có cái mà chúng ta chưa có
money:
tiền mà từ thiện bằng cách truyển Tải
spreading Buddhist teachings so people understand. That
phật pháp rộng ra cho người ta hiểu Đấy
's the way.  Effective charity is something we
là cách từ thiện hữu hiệu mà chúng ta có
can do anytime, anywhere. Through the
thể từ thiện được mọi lúc mọi nơi vì các
Dharma teachings we
cái bài pháp chúng ta chia sẻ chúng ta
share, our comments, and our observations, we
vào chúng ta chia sẻ chúng ta nhận xét
allow
chúng ta bình luận để cho người xem
viewers to learn and understand.
người ta vào người ta tìm hiểu người ta
This is also an act of
xem cái đấy là chúng ta cũng đã là đang
charity, a very great act of charity in the
đi từ thiện mà từ thiện rất là lớn trong
Buddha's past lives. In many
tiền kiếp của đức Phật ấy ngài nhiều
lifetimes, the Buddha gave away his entire treasury to sentient beings,
kiếp xả hết kho thí ra cho chúng sinh
but he realized that no
nhưng mà ngài mới thấy rằng là không
amount was enough. Even the
biết bao nhiêu cho nó đủ được bởi vì cái
money a king could give to his people would only last
số tiền của cả một nhà vua đưa cho dân
a year, and
được một năm là hết nhãn kho vàng của
then the king's treasury would be depleted. Yet, suffering still
cung vua rồi hết nhãn rồi thế mà khổ vẫn
remained. Therefore, in many lifetimes, the
hoàn khổ cho nên nhiều kiếp thân của Đức
Buddha was a person who only did
Phật là những người toàn đi làm làm
good deeds to help sentient beings, with the
thiện giúp chúng sinh thôi và với một
aspiration of ending their suffering. That's why
cái hoài hoài bão là làm sao cho chúng
he created
sinh hết khổ cho nên ngài mới tìm ra
his teachings. He said, "This is
giáo pháp của ngài ngài mới nói đây là
more precious than the Jewel of Immortality," because having it will end suffering.
quý hơn Ngọc ma l bởi vì cứ có nó là sẽ
Just use the Buddha's precepts and
hết khổ cứ sử dụng giới của Phật thực
practice them, and suffering will end, right?
hành giới của Phật là hết khổ đúng không
Because we think money
Tại vì tiền thì chúng ta nghĩ là có tiền
will end suffering, but having money doesn't...  The
thì hết khổ nhưng ti có tiền cũng chưa
suffering of illness and disease is not over yet, but with precepts, all suffering
hết khổ ốm đau bệnh tật nhưng có giới
ends. The precepts of the Buddha end all
thì hết mọi cái khổ có giới của Phật thì
suffering, my dear friends. Therefore, the
hết mọi khổ các quý đào yêu ạ Cho nên là
precepts of the Buddha are more precious than the Mani Jewel in
giới của Phật quý hơn Ngọc ma ni làở chỗ
that respect. The Mani Jewel is a gem
đấy các quý đầi Ngọc ma ni là một cái
that is called the wish-granting gem, granting whatever one
viên Ngọc mà gọi là ngọc ước ước gì được
wishes upon.
đấy đấy thế nhưng mà nói là ước gì được
But it only says "grant whatever one wishes upon." In reality, does the
đấy thôi Nhưng mà thực ra có cái viên
Mani Jewel truly grant all wishes? Because
ngọc Mari không Ước gì được đấy không Vì
we humans wish for too many things, but
con người chúng ta ước quá nhiều nhưng
they don't always come true. For example, I wish for
nó lại không được đấy cơ ví dụ tôi ước
one wife, right? Then I wish for
một bà vợ đúng không xong tôi lại ước
two wives, then five wives, then seven wives—of course, I ca
hai bà vợ tôi ước năm bà vợ tôi ước bảy
n't wish for them to stop fighting or arguing. It
đừng cãi nhau thì không ước được Phả Chỉ
only grants wishes for many wives.
vì chỉ ước biến ra được nhiều bà thôi
Now, if I wish for ten wives, they'll fight, and that suffering will end. The
thế bây giờ ước n b 10 bà thì nó cãi
Mani Jewel can
khổ được đâu trên ngọc ma ni C ước ra
grant all material things; whatever I wish for, I'll get—
được tất cả các thứ vật chất Ước gì được
money, property, everything—but
đấy tiền của tài sản ước hết nhưng mà mà
health cannot be granted because
sức khỏe thì lại không ước được bởi vì
the Mani Jewel only grants wishes for property. So, if I
là Ngọc ma chỉ ước được tài sản thôi thế
wish for many wives...  Even adding a
ước ra nhiều vợ đi thì cứ gọi là cứ thêm
wife doesn't bring
cả cái phần vợ đi cũng không đưa đến
happiness, right, dear fellow practitioners? Only by
hạnh phúc phải không các quý đạo hữu chỉ
practicing the Buddha's precepts will
có giới của Phật chúng ta thực hành giới
we receive
của Phật thì chúng ta sẽ được cái quả
good karma. Our bodies will be at peace, our
báo tốt lành thân thì thì thì An tâm thì
minds will be joyful, and we will attain
gì thì lạc và thân tâm an lạc đi đến chỗ
absolute happiness, free from suffering
hạnh phúc tuyệt đối không còn khổ đau
in the cycle of reincarnation. Only then can we resolve this.
Trong luân hồi thì mới giải quyết được
So, once again, here today,
nhé Cho nên một lần nữa ở đây hôm nay
during this charity event, I'd like to
cũng nhân buổi từ thiện này Yến cũng
share with you the topic of the
chia sẻ với nhau chủ đề là vật từ thiện
most valuable charitable gift in the world, dear fellow practitioners. A
giá trị nhất thế gian nhá các quý Đạ Hữu
charitable gift
nhá vật từ
brings happiness
đến hạnh hạnh
to the world, happiness to the
phúc cho thế gian hạnh phúc chính cả cho
giver, happiness to the
người từ thiện Hạnh Phúc Chính cả cho
recipient, and
người được nhận quà từ thiện và cái cái
this gift that we give
món quà này mà chúng ta trao được đến
to others is something we already
cho mọi người là món quà chúng ta đang
possess. We can give charity
sẵn có và chúng ta có thể từ thiện bất
anytime; we can do it. Therefore, as
cứ lúc nào chúng ta đều làm được cho nên
Buddhists in
là người phật tử trong câu lạc bộ cúc
our Golden Chrysanthemum Club, we should remember to remember charity,
vàng của chúng ta là không nhớ niệm từ
which is the practice of giving. Among the ten recitations of
thiện tức là niệm thí trong cái 10 cái
Buddha, the recitation of the Dharma, the
niệm niệm phật ấy Niệm Phật Niệm Pháp
recitation of the Sangha, and the practice of giving, we only need to
Niệm tăng niệm thí niệm thí thì chỉ cần
remember one of them.  Ten thoughts lead to rebirth in the Pure Land, and
Niệm Một trong 10 niệm là vãng sinh mà
this thought of giving (Giving) is something we cannot abandon,
Thì cái niệm Thí này chúng ta không rời
dear fellow practitioners. If we dedicate the merit of
các quý đạo hữu ạ Lấy cái công đức của
this thought of giving to rebirth in the Pure Land, we will
niệm Thí này mà hồi hướng vãng sinh thì
still be reborn there.
vẫn được vãng sinh lấy cái niệm Thí này
If we dedicate this thought of giving to Supreme Enlightenment, we will
hồi hướng về Vô Thượng Bồ Đề chúng ta
still achieve the state of Supreme Enlightenment. In
vẫn thành tựu được quả vị Vô Thượng Bồ
this thought of giving, we can give material
Đề ở trong cái niệm Thí này thì có tài
things, that is,
thí thì thí bằng tài thí vật thí tức là
money and possessions. The important thing is that the
tiền và tài sản và Cái quan trọng là
Buddha has given us
chúng ta đã được đức phật cho chúng ta
a treasure trove of wealth. We just need to take the
một kho của rồi chúng ta chỉ việc lấy
Buddha's treasure trove
cái kho của của đức Phật mang đi bố thí
and give it away, making the merit our own.
để lấy cái công nó thành của mình thô
We call that happiness, right, dear fellow
chúng ta gọi là sung sướng đúng không
practitioners? The father has wealth, the
các quý đạo hữu Bố có tài sản rồi con
son just needs to give it away. Giving is about earning merit,
chỉ việc mang đi bố thí bố thí đấy lấy
right? That wealth
công thôi phải không đế là tài sản đấy
is a treasure trove of Dharma to
là kho tàng của cải giáo pháp để mang
bring happiness to sentient beings. So,
đến hạnh phúc cho chúng sinh cho nên
if we give away our father's wealth, we
chúng ta mà mang cái của cải của bố mình
become rich.
mang đi bố thí là trở lên giàu
It's like selling something for no profit, giving something for no
có gọi là bán hàng phi lợi nhuận bố thí
profit. Is
một cái phi lợi nhuận đấy có sung sướng
n't that happiness? We are very
không chúng ta rất là hạnh
happy. That is the greatest happiness.
phúc thế là hạnh phúc nhất là hạnh phúc
We are the children of a rich father, right?  No, a
Chúng ta là con của bố giàu đúng không
rich father is just a child who takes his wealth and gives it away.
bố giàu con chỉ việc mang của đi cho
We all have
thôi đấy chúng ta
very rich fathers, our fathers are rich, so all we
Hạnh bố rất giàu bố chúng giàu con là
have to do is take our father's
chỉ có mang của của bố đi để mang đi bố
wealth and give it away. After giving, we become rich,
thí bố thí xong con lại được giàu có con
happy, and peaceful.
lại được hạnh phúc con lại được An Lạc
Who here doesn't like to be considered the
Thế ở trong này ai không thích nhận mình
child of a
là con của bố
rich father? We all like to be his children, even if
giầu Chúng ta ai cũng thích nhận là con
he is the Buddha Shakyamuni,
của bố dầu bố là Đức Phật Thích Ca Mâu
right? And the one who leads us
Ni đúng không và người mà dẫn anh em chị
to our father is our master, okay?
em mình đến chỗ bố là sư phụ phụ nhá
B
B
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]